# Was Neues bei VOD Auctions — 21./22. April 2026

Lieber Frank,

die letzten zwei Tage waren intensiv. Du hast Deine Inventur-Werkstatt in Betrieb genommen, und parallel haben wir im System alles glattgezogen, damit Du morgens im Laden einschalten und einfach loslegen kannst. Hier die Zusammenfassung dessen, was sich für Dich spürbar ändert.

---

## 🖨️ Etikettendrucker — endlich sauber

Der Brother QL-820NWB druckt jetzt zuverlässig im Hintergrund, ohne Druck-Dialog, ohne „Klick auf OK". Du klickst **Speichern & Drucken** in der Inventur und das Etikett kommt direkt aus dem Drucker.

**Was sich im Hintergrund geändert hat** (ohne Technik-Kram): der alte „Druck-Helfer" war ein kompliziertes Java-Tool, das bei jedem Druck-Versuch drei Dialoge wollte und nach jedem Mac-Update neue Zertifikate brauchte. Wir haben ihn komplett ersetzt durch einen eigenen kleinen Dienst, der lokal auf Deinem Mac läuft und direkt mit dem Drucker spricht. Einmal mit einem einzigen Befehl installiert — läuft.

Wenn Du mal wissen willst, ob der Dienst läuft, findest Du ihn unter **Operations → Print Bridge Test**. Grüner Punkt = alles gut.

---

## 🏷️ Etiketten zeigen jetzt zwei Nummern

Das neue Etikett hat **oben die Artikel-Nummer** (z.B. `VOD-19586`) und **unten den Exemplar-Barcode** (z.B. `000001VODe`).

- **Artikel-Nummer** = eine pro Plattentitel, das ist Dein tape-mag-Katalog-Eintrag
- **Exemplar-Barcode** = einer pro physischer Kopie. Wenn Du drei Exemplare derselben Platte hast, hat jedes seinen eigenen Barcode (`000001VODe`, `000002VODe`, `000003VODe`). So weißt Du immer welche Kopie verkauft oder reserviert ist.

Das neue Barcode-Format mit „VODe" am Ende verhindert Verwechslungen mit der Artikel-Nummer („VOD-" am Anfang).

**Beide Nummern sind scannbar** — egal ob Du vom Label den Barcode scannst oder manuell die Artikel-Nummer eintippst, das System findet die Platte. Auch im Katalog-Suchfeld funktioniert jetzt beides.

---

## 💿 Zustandserfassung: Platte UND Cover

Ab sofort steht auf jedem Etikett **sowohl** der Zustand der Platte (Media) **als auch** der des Covers (Sleeve):

```
M:NM S:VG+
```

Also: *Media Near Mint, Sleeve Very Good Plus*. Getrennt notiert, damit beim Verkauf keine Verwirrung entsteht — der Käufer sieht was er bekommt.

---

## ✍️ Inventur-Workflow — zwei bewusste Klicks

Beim Erfassen einer Platte hast Du jetzt **zwei getrennte Buttons**:

- **`[S] Nur Speichern`** (grauer Button) — Zustand + Preis werden gespeichert. Kein Etikett gedruckt.
- **`[V] Speichern & Drucken`** (goldener Button) — Speichern plus Etikett-Druck.

Das trennt die beiden Aktionen klar. Du entscheidest pro Platte bewusst: erst nur speichern um nochmal draufzuschauen, oder direkt speichern + drucken wenn alles passt.

**Tastatur-Kürzel:** `S` = Nur Speichern, `V` = Speichern & Drucken, `Enter` = Speichern & Drucken (wie vorher).

---

## 📜 Du siehst was Du heute gemacht hast

Unter dem Suchfeld in der Inventur gibt's eine neue **„Zuletzt bearbeitet"-Liste**:

- Die letzten 10 Platten die Du in dieser und früheren Sessions verifiziert hast
- Mit Künstler, Titel, Barcode, Zustand und Preis
- Dazu ein Zeitstempel (z.B. „vor 3m", „vor 1h")
- **Klick auf einen Eintrag** öffnet die Platte wieder — falls Du einen Preis nachträglich ändern willst

Auch wenn Du die Seite neu lädst oder morgens wieder reinkommst: die Liste bleibt da. Sie kommt jetzt aus der Datenbank, nicht nur aus dem Browser-Zwischenspeicher.

---

## 🔍 Datum & Uhrzeit in der „Verifiziert"-Liste

In der Inventur-Übersicht (Tab „Verifiziert") siehst Du jetzt pro Platte **wann Du sie verifiziert hast** — neue Spalte „Verifiziert" mit Datum und Uhrzeit. So kannst Du nachvollziehen was heute gelaufen ist und was gestern.

---

## 🔁 Vom Katalog zurück in die Inventur

Manchmal willst Du mitten im Inventur-Prozess kurz in den Katalog springen, eine Info checken, und wieder zurück. Das geht jetzt sauber:

Sobald Du in einer Inventur-Session bist und auf eine Platte im Katalog wechselst, erscheint dort **oben ein goldener Hinweis**:

> Inventur-Session läuft — Änderungen fließen zurück. **[← Zurück zur Inventur-Session]**

Ein Klick bringt Dich direkt zurück. Der Hinweis bleibt bis zu 6 Stunden oder bis Du die Session explizit beendest.

---

## 💰 Preis-Änderungen — überall nachvollziehbar

Wenn Du im Katalog einen Preis änderst (nicht in der Inventur-Session), wird das jetzt auch **in der Item-History der Platte** dokumentiert. Du siehst also immer: „Preis wurde am X um Y Uhr von €40 auf €45 geändert, Quelle: Katalog".

---

## ⚡ Inventur-Dashboard lädt sofort

Vorher: 5-10 Sekunden „Loading..." bevor überhaupt etwas angezeigt wurde.
Jetzt: Seite erscheint sofort, die Zahlen füllen sich im Hintergrund. Fühlt sich einfach schneller an.

---

## 🔧 Unter der Haube (für neugierige Stellen)

- **Silent-Print-Dienst** („VOD Print Bridge") läuft als kleiner Python-Prozess auf Deinem Mac. Nutzt `brother_ql`, eine etablierte Open-Source-Bibliothek für Brother-Label-Drucker. ~250 Zeilen Code, komplett transparent.
- **Kein CUPS-Druckertreiber-Einrichten mehr nötig.** Der Dienst spricht direkt mit dem Drucker über die Netzwerk-IP. Einmal installiert, funktioniert's überall identisch.
- **Installation über ein einziges Script** (`frank-macbook-setup/install.sh`). Idempotent, kann beliebig oft neu gestartet werden.

---

## 🚀 Was als Nächstes kommt

1. **MacBook Air** — gleicher Installations-Flow wie der Mac Studio. Dauert ~10 Minuten.
2. **Discogs-Mapping-Review** — 431 Platten wo die Discogs-Zuordnung fragwürdig ist (`docs/audit_discogs_flagged_2026-04-21.csv`). Self-Service-Liste, wenn Du zwischendurch Zeit hast.
3. **POS-Kasse** — Testbetrieb im Laden. Scan → Warenkorb → Zahlung.
4. **Erste öffentliche Auktion** — sobald die AGB vom Anwalt kommen.

---

## Dank

Du warst heute ein super Test-User. Jedes Problem das Du geflaggt hast — Preis-Bug, Button-verschwindet, Ladezeit, Barcode-Verwirrung, fehlende History-Einträge — ist gefixt. Das ist kein Launch-Stabilisieren mehr, das ist Produktions-Feintuning. Wir sind wirklich in der Nähe.

Schönen Feierabend, morgen geht's weiter.

— Robin

---

*Vollständige technische Änderungsliste: [CHANGELOG.md](../architecture/CHANGELOG.md) rc36–rc38.*
*Stand: 22.04.2026, ~15:00 Uhr.*
